お待たせしました。また来るよ。ありがとうございます。
（しのぶ）じゃ　頂きましょうか。
はい　頂きます。
うわさの派出看護ってやつなんだけどよ➡
何か　とんでもねえ金額取られるらしいぜ。
どこだい？　そこは。何だっけなあ…。
けい…？　あい？　え〜…　せい？ん？
けいふうああ〜　そこの恵風看護婦会じゃねえか？
んなもん　払わなきゃいいだけだろ。
いいや　払わねえと　かたぎじゃねえやつらが　押しかけてきて➡
まるで　借金の取り立てよ。おっかねえ。
なっ？（笑い声）
（しのぶ）ちょっと。え？
その〜　看護婦会？　についてちょっと　お話　伺ってもいいかしら？
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（りん）どうする？　これ。
（直美）どんな感じなのか様子見てこようと思って。
仕事　終わったら行ってみるからあきら明　見ててくれない？
あ…　でも　直美さん一人じゃ…。⚟（走ってくる足音）
あ…　しのぶさん？
（しのぶ）ふう〜。恵風じゃないとは言っておいたけど➡
随分とひどい商売してるところがあるみたい。➡
私　もう　聞いてられなくって…。そんなに悪いうわさが…。
あなたたち　放っておかないわよね？
仕事終わりに行ってみるつもり。今すぐ行きなさいよ。
もし　看護　汚すようなことしてるんだったら許せないでしょう？➡
明ちゃんは　私が見ておくから。あ…　でも…。
私だって…➡
ここの一員だったんだから。
ありがとう。　りん　行こう。
うん。明　いい子にしててね。
明ちゃんと遊びね。はい。
（風の音）
この辺のはずなんだけど…。うん。
（茂）早く帰らないと　おばあ様　怒らない？
フフッ…。
平気よ。　大事なことなんだから。
（戸が閉まる音）
あれだ。行ってまいります。（寛太）おう。➡
大事なお客さんなんで　よろしく頼むよ。はい。
さあ　さっさと行った！はい。
あっ…。
ちょっと。
誰かと思えば。
こんなところで何やってるの？ああ…。
看護婦会を作ったんだ。
何で　あなたが看護婦会なんてやってるんですか？
それは　直美さんが一番よく分かってるはずだろ？
看護は　今　もうかる。
看護は　ただの商売じゃありません。
ぼったくりやってるの？（寛太）フフフフッ➡
相場なんて決まってないはずだろ？
人様に　とがめられるようなことはしてないつもりだ。
看護に人手が増えるのは　いいことだろう。
世間じゃ　今　看護婦会はあふれてる。そのどれも　どなり込んで回るつもりか？
俺のとこだけ　特別にたんか切られたんじゃ　報われないな。
やっと　看護が広まってきたのに➡
こんなところで評判　落とすわけにはいかない。
うちの患者さんを強引に引き抜くのもやめてください。
ああ…　そりゃ　悪かったな。
いや　俺も　古い友人の商売を邪魔するのはこけんに関わる。
仲よくしよう。　パンは分け合うのが教会の教えだろ？
ああ〜…。
まあ　そう簡単には　やめてくれないよね。
あいつに限っては　そこまであくどい商売はしてないと思うけど。
どうしようか。
確かに　看護婦会をしらみ潰しに回るわけにもいかないし…。
かといって　このまま何もしないわけにも…。
すてまつ私たち　捨松様に…。
こんなありさまじゃ　顔向けできない。
うん…。
（ツル）ただいま戻りました〜。
ええっ！？
あった！
昨日　ちょっと思いついたんだけど頼りになりそうな人いたかも。
頼りになりそうな人？
ああ…。内務省の柳生さん。
これだけ　世間で悪いうわさが回ってるんだから➡
衛生局なら　何か対応してくれるかも。
えっ…　会いに行くの？
うん。
衛生試験所の業績報告が届きました。
（柳生）ご苦労。　ところで肺病の調査の報告は来たか？
いえ　まだでございます。（柳生）急がせたまえ。➡
呼吸器の病のうち　肺病の死者数は第一に把握しなければならない。
承知いたしました。
失礼します。　お客様です。
（柳生）また会えて光栄だな。
（柳生）それで　用件は？
もう　お耳にされたかと思いますが今　世間でも取り沙汰されている➡
看護婦会についてです。（柳生）ああ…。
看護婦会のよくないうわさもご存じでいらっしゃいますか？
知ってるよ　一応ね。
思った以上に影響が方々に及んでいまして…。
しかし　何事も　初めのうちは玉石混交になるのは当然のことだ。
ですが　看護は誰にでも担える仕事ではないんです。
適切な看護を学ばなければ患者さんの命に関わります。
それは　私も　よく知っている。
取締りなど　何か手を打っていただけないでしょうか？
ふう〜。
お願いします。
分かった。　まずはその実態を調査することを検討しよう。
ありがとうございます。
もう既に調査を始められているのになぜ…？
はあ〜　疲れた…。
（ソノ）ご苦労さまでした。
（明）お帰り〜！ただいま。
（ソノ）どうでしたか？衛生局の方で➡
実態を調査してくれるって。早く動いてくれるといいけど…。
まあ　時間はかかりそうね…。うん。
ほかに何かできることはないかな…。
⚟ごめんください。どうぞ。
フフフッ　皆さん　暗い顔ね。
しのぶさん？実は　ちょっと相談を。
私　もう一度　ここで働きたい。
え…？
私たちとしては　すごく助かるけど➡
ご家族は？う〜ん…　まあ…➡
説得…　してきた。　ウフフッ。
どうしてもって。かあまあ　お義母様は不服そうだったけど➡
主人が味方になってくれて。
本当に　いいご主人ね。まあ…　ね。
ただ…　働いても家のことは　変わらず　やること。
茂の面倒も　しっかり見ること。家族に迷惑をかけないこと。
それが約束だから…　朝は４時起き。
ここに来る前に　家事はあらかた終わらせないといけない。➡
だから　前と同じようには働けないと思うけど…。
事務仕事でいいの。もし　働かせてもらえるのなら。
しのぶさん…。
それは　もちろん。
本当？うん。
フフフッ…。
久しぶりに　ここに来た時ね直美さんも　りんさんも➡
本当に　すてきに見えた。
私　子を産んだら母親以外にはなれないと思ってた。
（しのぶ）けど　ここなら　もしかしたらって。
まあ…　毎日　バタバタだけどね。
書類も積み上がってるみたいだし。あ…。フフフフッ。
けど　それより　何より私　この仕事が好き。
うん　それは　見ていて分かった。
悪評が出回った時　あんなに怒ってたから。ウフフフッ。
フフ…。
だって　私　看護婦だもの。
しのぶさんがいてくれたら私たちも動きやすい。
一緒に闘いましょう。
日本で初めての派出看護婦会として。
うん。はい。
♬〜